=================発表原稿==================

3組33番の山川です。音声と映像に問題はないでしょうか？ゲーム内に音はついていません。

それでは発表を始めます。私が今回制作したゲームは「マグロックオン」という
4つの敵のウェーブとそれを超えた先にいるボスを磁力を使って倒す
縦スクロール型の2Dシューティングゲームです。

「チュートリアル」
タイトルにある通り、マグネティックフォース、磁力を使えます。
ご覧の通り敵が撃ってくる緑の弾は引力で吸収できますが、赤の弾は吸収できません。
自機の近くを緑の弾が通ると引き寄せて磁力弾として保持できます。
そしてこれもタイトルにある通り、照準を敵に合わせることでロックオンができます。
この敵から集めた磁力弾を敵自身に斥力でぶつける！
これがこのゲーム1番の特徴で魅力です。

「wave1」
続いて実際のウェーブに行きます。
ロックオンは先ほど紹介しましたがなんとマルチロックオンが可能です。
赤の弾を避けつつ緑の弾を回収して、一気に解き放つ
プレイヤーの機体は常に青いたまを発射してくれますがあまりダメージが高くないのでやはり磁力弾を主軸として正面の敵は青い弾で、離れた敵は磁力弾でという使い分けの戦略性が生まれます


「wave2」
wave2では3wayの弾を撃つ敵が登場しますが、
やることは変わりません
赤の弾を避けて、ロックオンして放つ！
・マルチロックオンのおかげで全部の敵を倒せるくらいに磁力弾を集めてもよし、少数の敵をロックオンして確実に倒していってもよしというプレイスタイルの多様性が生まれました。
僕は攻撃を食らわない立ち回りをしようと思ってるんですがつい、ギリギリまで溜めて全ロックを狙ってしまいます。

「wave3」
・磁力を阻害する電波を放つ敵
・マルチロックオンできるからこそどの敵から狙うかの 優先順位の判断が生まれる
・ロックオンした敵と自機とを結ぶ線が工夫ポイント
・吸収できる範囲を示す円もポイント
・→視覚的に見てわかりやすくした

「wave4」
・wave2の敵と画面を横切る敵が登場
・弾を撃たない代わりに硬い

「BOSS」
・ボスはバリアに包まれていて弾もロックオンも通らない
・左右のジェネレーターを破壊してバリアをはがす。
・排熱のこだわり
・ライフは４つ
・軸を合わせるより避けるのがメインで避けることが最大の攻撃準備になるというユニークさが出せた
・避けることがただの防御行動にならず、反撃の威力を上げられることで常に攻めている気持ちでプレイできます
・回避と吸引をメインにすることで、横長の画面をステージとして使い切る遊びを実現できました。

・横長の画面にしたのは画面の端っこからでも敵を倒すことができるロックオンという仕様を最大限生かすためです

・ボスの体力を断末魔を上げます
・敵の力を奪って倒す、このゲームの
  コンセプトの集大成です

リザルトではクリアタイムが表示されます


「終わりに」
私はマルチロックオンシステム、一斉掃射、
排熱が大好きであの爽快感を自分の手で再現したいと思いこのゲームを制作しました。

そうする上でゲーム性において最も重視したのは、「磁力によるエネルギーの再利用」です。敵の攻撃をチャンスに変え、一気にマルチロックオンで逆転する。この『耐えてから一気に解き放つ』というサイクルを作ることで、単調なシューティングではない、メリハリのあるゲーム体験を目指しました。以上で私の発表を終わります。ご清聴ありがとうございました。